[Un Sueño Dentro de Otro Sueño]
[Episodio 37]
Espérenme afuera.
Sí, Su Alteza.
Xiaoyu, has venido.
Ven, ven.
Siéntate, siéntate.
El emperador fue envenenado.
Nan Rui fue acusado injustamente.
¿Hiciste todo esto?
Heriste a personas inocentes
para que las escenas icónicas
ocurrieran rápidamente.
Si la gente quiere llenar su estómago,
planta cultivos en los campos.
A medida que avanza la primavera
y llega el otoño,
las semillas crecen,
se convierten en frutos
y finalmente se cosechan.
Esta es la regla del mundo.
Al igual que esta batata,
¿te sientes cruel
cuando la comes?
A tus ojos la vida humana
no es más que una batata.
¡Qué ridículo eres!
Son un grupo de papeles ficticios
que creé yo mismo.
¿Cómo podrían sus vidas
ser más nobles que esta batata?
Incluso si son papeles ficticios,
los escribiste tú mismo, ¿no?
¿Acaso no has dedicado tus sentimientos
ni tu esfuerzo?
Antes del teclado de la computadora,
son solo un montón de caracteres que
pueden modificarse y borrarse a voluntad.
Si hoy muere un emperador,
mañana puedo escribir diez,
cien
o mil emperadores.
Song Xiaoyu,
la persona inconsciente siempre eres tú.
¿Cuál es la diferencia
entre las personas de este mundo
y las muñecas Barbie con las que jugabas
cuando eras niña?
Todo es falso.
Realmente me equivoqué contigo.
En el mundo real,
eres un guionista pésimo
a quien no le importan
los personajes que escribe,
mientras que aquí
eres un loco que mata
a inocentes indiscriminadamente.
¿Y eso qué?
Soy capaz de matar a la gente
y también soy capaz de salvar a la gente.
¿Te gustaría saber
cómo se enfermóNan Heng?
¿Acaso...
no lo envenenaste?
¿Lo envenené?
No me interesa
usar medios tan despreciables.
¿De verdad crees que
en el mundo del guion
solo hay estas tres reglas que te dije?
Te digo,
en el mundo del guion,
hay cuatro...
Hay tres reglas.
Hay otra regla
relacionada con la enfermedad de Nan Heng.
¿Nan Heng no te dijo la verdad?
Bien.
Entonces te la digo.
La cuarta regla es que
el que cambia la escena icónica
sufrirá represalias.
Entonces,
¿qué pasará con Nan Heng?
Si la trama se desvía cada vez más,
Nan Heng estará cada vez más débil
hasta que muera.
Song Xiaoyu,
lo amas, ¿verdad?
Amas este mundo del guion, ¿verdad?
Entonces te pregunto,
¿vas a desobedecer mi trama
y ver a Nan Heng morir
o ayudarme a terminar
las escenas icónicas del guion
y volvemos juntos?
Así podrá vivir.
¿Quemar incienso?
Hoy es el primer día,
un día auspicioso.
Para orar por el matrimonio
de la Srta. Yiting,
la señora la llevó
al Templo del Dios Casamentero
temprano en la mañana.
¿Templo del Dios Casamentero?
[Mansión Song]
[Suburbios, Templo del Dios Casamentero]
Rápido.
Mira.
Hy tanta gente.
¡Qué bien!
Ven, ven rápido.
Madre, te he dicho que
si quieres, adóralo.
No creo en esto.
Nuestro matrimonio es pacífico o no,
depende de nuestra
propia relación y gestión.
Ni siquiera puedo decir
qué nos depara el futuro a él y a mí,
¿cómo puedo depositar mis esperanzas
en estas cosas ilusorias?
¿Qué dices?
El Dios Casamentero está aquí,
compórtate.
Vaya.
Dios Casamentero,
esta es mi única hija.
Deseo apostar tres años de mi vida
para que bendigas a mi hija
con una vida segura
y un matrimonio tranquilo.
Que el Dios Casamentero nos bendiga.
Rápido.
¿Qué haces?
¿Qué estás esperando?
Pide un deseo rápido.
Rápido, rápido, rápido.
Por favor bendice a mi hija,
Dios Casamentero.
Por favor bendice el matrimonio
de mi hija, Dios Casamentero.
Que el Dios Casamentero bendiga a mi hija
con un matrimonio sin problemas.
Madre.
Bendícela.
Hace unos días, todavía criticabas
a Shangguan He,
diciendo que tenía una cara de Don Juan
y tendría concubinas en el futuro.
Y dijiste que
si el surco nasolabial de un hombre
es media pulgada más corto,
puede traer mala suerte a su esposa.
Dijiste que yo misma elegí a mi marido
y que no me ayudarías en el futuro
si me arrepentía y lloraba.
¿Qué pasa?
¿Hoy has dicho algo así?
¿Qué tonterías estás diciendo?
Ven, ven, ven.
Respeta al Dios Casamentero.
Dios Casamentero,
no la culpes.
No escuches mal.
Me referí
a mi marido viejo que
tiene la apariencia de Don Juan
y su surco nasolabial es corto.
Realmente no me referí
al marido de mi hija.
No escuches mal.
Por favor, Dios Casamentero.
Por favor.
Hago tres reverencias frente a ti.
Que Dios Casamentero la bendiga.
Que mi hija tenga un matrimonio tranquilo
y que su vida esté a salvo.
Señora.
Por favor.
Compré el nudo de corazón.
¡Qué bien!
Date prisa.
Átalo primero.
Cuélgalo más alto.
Cuanto más alto, más suerte tendremos.
¿Por qué eres tan torpe?
Ven, ven.
Dámelo, dámelo.
Lo haré yo misma.
Vaya.
Lo cuelgo aquí.
Aquí.
No digo que crea en esto.
Pero ya que me voy a casar,
debo llevarlo todo al extremo
y experimentarlo todo.
Buena chica.
Y esto.
Dime,
¿dónde lo cuelgo?
Menos mal que hoy
no hay mucha gente rezando.
Por fin cumplí mi deseo.
En el futuro,
espero que Dios te bendiga
para que seas feliz.
Sr. Feng, despiértate.
Vamos a casa.
Sr. Feng.
¡Sr. Feng!
Madre.
¡Pasó algo!
¿Qué pasa?
¿Qué quieren hacer?
Sé que tomar esta decisión
es difícil para ti.
Pero si sigues siendo obstinada,
tendré que tomar medidas
contra la familia Song.
Por ejemplo, tu hermana.
¿Qué quieres hacer?
Su Alteza.
¿Rong Hua lo envió?
Sí.
¿Qué le hicieron a Yiting?
Ábrelo y lo sabrás.
Ahora solo le cortó un dedo.
Pero si Song Yiting vive o muere
en el futuro
depende de ti.
Si te atreves a hacerles daño otra vez,
te mataré primero.
El viento del norte es fuerte hoy.
La trama de elegir
uno de los dos en la torre
debe ser maravillosa.
Madre,
has estado ocupada durante mucho tiempo.
Me quedo aquí.
Vuelve a descansar.
El médico imperial dijo que
tu padre
no podría sobrevivir esta vez.
Solo quiero
echarle otro buen vistazo.
De esta manera,
incluso si le pasa algo,
en el futuro,
cuando piense en él,
no serán solo esos recuerdos
en nos mirábamos con rencor
y estábamos sumidos en disputas.
Su Majestad.
Voy a buscar al director Qin.
Está bien.
No se preocupe, Su Majestad.
He enviado gente a buscar el antídoto.
Usted se recuperará.
Supongo que
todo esto es obra de Chu Guihong.
Estaré en guardia contra él
y descubriré la verdad.
También le ruego que ordene
el regreso del Ejército Xuanjia
para enfrentar la amenaza.
Heng,
levántate primero.
Gracias, Su Majestad.
Rui
siempre se sienta a mi lado.
Ven,
siéntate aquí.
Sí.
Su Majestad, no se preocupe.
Ya he arreglado
todo lo relacionado con Rui.
También le aseguro que
haré todo lo posible para protegerlo
y garantizar que no le pase nada.
Heng.
¿Qué órdenes tiene, Su Majestad?
Rui nunca me llama
Su Majestad.
¡No quiero volver a oírte
llamarme padre!
Fui yo quien te falló.
¿Podrías...?
Padre.
[Palacio Huanning]
[Hace 19 años]
¿Qué haces tú aquí?
Pues,
padre.
[Palacio Huanning]
Su Majestad,
hoy es su cumpleaños.
Quizás este tigre de nieve sea
el regalo del Príncipe Qi para celebrarlo.
No estudias ni te aplicas,
solo sabes hacer tonterías.
¡Vete a tus aposentos ahora mismo!
Sí.
Bueno,
ya que es su gesto sincero,
llévalo adentro.
Su Alteza,
¿cómo está?
¿No te dije que vigilaras a Nan Rui?
¿Por qué viniste?
Fue la Princesa Heredera.
Ella fue a la Mansión del Duque Qianyu,
habló con él sobre algo que no sabemos
y prohibió al Ejército Xuanjia acompañarla.
Luego se marchó sola
con el duque.
Además, pidió que el Ejército Xuanjia
trajera esto de vuelta.
Nan Heng,
me engañaste otra vez.
En la próxima vida,
haré que arrodilles
muchísimo tiempo
en una tabla de lavar.
Reúne a doscientos del Ejército Xuanjia
y que me sigan al torreón.
Sí.
Bueno,
no me culpes.
Si no fuera porque
estoy desesperado por volver,
no te trataría así.
Recuerda lo que me prometiste.
Si Yiting o cualquier miembro de
la familia Song sufre el más mínimo daño,
aunque logre volver,
no te perdonaré.
[Historia de Yimeng
Episodio 37 Escena 19]
¡Traidores de Qianyu,
suéltenme!
Yiting.
Yimeng.
Yiting,
¿cómo estás?
¡Suéltenla ahora mismo!
No la podemos soltar
hasta que terminemos las escenas icónicas.
Yimeng,
mi madre todavía está en sus manos.
Esto no tiene nada que ver
con la Sra. Zhou.
Déjala ir ahora mismo.
De lo contrario,
no cooperaré contigo.
Tranquila.
Ella está bien en el carruaje.
Solo le di un poco de medicina
y sigue inconsciente.
Tú sabes muy bien lo que quiero.
¿Qué gano yo matando gente a lo loco?
Coopera conmigo
para terminar estas tramas absurdas.
Te juro que
las llevaré de vuelta sanas y salvas,
hasta con todos los honores si hace falta.
Yimeng,
no le creas
ninguna promesa.
Prefiero decidir
mi propio destino
que estar cautiva en sus manos.
Yiting,
lo siento.
Fui yo quien te metió en problemas.
No te preocupes.
Te salvaré.
En unas horas,
todo eso
pasará.
Song Yimeng,
¿qué quieres hacer?
Explícame claramente.
¡Song Yimeng!
No te preocupes, Yiting.
¡No dejaré que te pase nada malo!
En cuanto
terminen de disparar las flechas,
te prometo que saltamos directo
a la parte de la mutilación.
Vamos,
átate tú misma.
Su Alteza,
las tropas ya están listas.
¿Por qué todavía no llega Shangguan He?
Esto afecta la seguridad
de Song Yiting y Song Yimeng.
Shangguan He vendrá sin falta.
Bueno,
¿tiene que ser él?
¿No puedo hacerlo yo?
Tú tienes otra misión.
Jefe.
¿Qué pasó?
Cuando llegué,
el Ejército Qianyu
se había llevado a Song Yiting.
Además, sufrimos una emboscada
en el camino.
Yunlong y Shanhu se quedaron
para cubrir la retirada,
y así pude escapar.
Jefe,
ellos desplegaron un numeroso contingente
del Ejército Qianyu.
Su Alteza,
en la capital solo tenemos trescientos
del Ejército Xuanjia,
y algunos están asignados al palacio.
Me temo que
no tenemos posibilidades de ganar.
Los soldados de la frontera
están en camino de regreso a la capital,
pero tardarán al menos tres días.
Hasta entonces,
tenemos que aguantar.
Hagámoslo así.
Envía a alguien a Canjiangyue
para que los Caminantes Nocturnos
apoyen a Yunlong y Shanhu.
Tienen que mantener ocupado
al Ejército Qianyu
durante al menos una hora.
Sí.
Estás en tan mal estado.
Mejor regresa tú primero.
Déjame a mí la decisión difícil.
Ni hablar.
Tú salvas a tu mujer
y yo salvo a la mía.
Además,
Chu Li me busca a mí.
Tengo que ir, sí o sí.
Está bien.
Entonces dime
cómo puedo ayudarte.
[Puerta Yanxing]
De verdad está nevando.
Ya te lo advertí.
El destino es inalterable.
Resistirte
solo te traerá sufrimiento.
Al final,
siempre terminamos aquí,
con este mismo final.
Aunque sea
el mismo torreón y la misma nevada,
aunque hoy
esté dispuesta a seguir tu guion,
eso no significa que los demás
vivirán como tú quieres.
Porque
ya no somos esos papeles ficticios
que puedes manipular a tu antojo.
Viejo general,
ellos ya llegaron.
Que traigan a Song Yiting.
Sí.
¡Tráiganla!
[Puerta Suzhang]
[Puerta Yanxing]
Chu Li,
aquí estoy.
¡Libérala!
¡Chu Li!
Nan Heng,
escúchame bien.
Tengo el antídoto para el emperador,
y también tengo la prueba irrefutable
de que Nan Rui lo envenenó.
Si no quieres pasar a la historia
como el monstruo que
asesinó a su padre y a su hermano,
¡dispara ahora mismo!
Tú sabes qué final quiero.
Hoy, en este torreón,
si no eliges entre las dos,
nada de esto
terminará.
Nan Heng,
en este mundo
no he hecho nada
que beneficie a todos.
Pero si hoy
mi muerte puede comprar
tu seguridad y la de toda la familia Song,
¡lo acepto!
Song Yimeng,
dijiste que el destino se podría cambiar.
No creo en el destino,
¡y tú tampoco debes creer!
¿Me oyes?
En un momento así,
todavía estás diciendo tonterías aquí.
[Puerta Yanxing]
Song Yimeng,
baja.
¡Rápido!
Vete.
Yiting.
Nan Heng.
¿Qué tal?
Lo que tienen otras chicas,
tú también tienes que tenerlo.
¡Quietos!
Contaré hasta tres.
La vida de tu amo
a cambio de la libertad de Yiting.
Si no estás de acuerdo,
pues veremos
quién es más rápido con la espada.
Rong Hua,
ayúdame.
No hace falta que cuentes.
¿Qué estás haciendo?
¡Pero si es el Duque Qianyu!
¡Lo asesinaste!
¡Yo no reconozco al Duque Qianyu!
Solo reconozco al joven general.
¡Atención, Ejército Qianyu!
Shangguan He, subordinado de Nan Heng,
¡Maldita sea!
asesinó al viejo general.
Su objetivo eres tú.
¡Por orden del joven general,
el Ejército Qianyu
aniquilará a Nan Heng y a sus secuaces!
¡Atención, Ejército Xuanjia!
¡Hoy romperemos el cerco
con nuestras vidas!
¡Sí!
[Estudio Imperial]
General Chu,
¿cómo te atreves a entrar sin permiso
en los aposentos del emperador?
¡Chu Guihong!
¿Qué pretendes?
Vine por mandato imperial
a proteger el trono.
El Príncipe Heredero
conspiró con Liu Mingxi
para asesinar al emperador y a su hermano.
Ante tal crimen,
no tuve alternativa que ejecutarlo.
¿Asesinar al emperador y a su hermano?
¡Estás diciendo puras tonterías!
Antes de venir,
hice preparar
los registros imperiales de hoy.
El emperador, en su vejez,
añoraba a la difunta emperatriz.
Quería cambiar la sucesión
y ceder el trono
a Nan Rui, el Príncipe Teng.
Pero Nan Heng, el Príncipe Heredero,
lleno de rencor,
usó a Nan Rui
para envenenar al emperador.
¿Qué te parece
si esta versión
se registra en los anales históricos?
¿Algún inconveniente?
Así que quieres rebelarte.
¡Heng te hará pagar por esto!
El Ejército Xuanjia sigue en la frontera.
La capital está bajo custodia
del Ejército Qianyu.
Tu querido hijo
agoniza en el torreón.
¿Con qué fuerza me enfrentará?
Trescientos del Ejército Xuanjia
en la capital
contra cinco mil del Ejército Qianyu.
Aunque Nan Heng
fuera la reencarnación de un dios,
ni en sueños saldrá con vida.
¡Ejército Xuanjia,
suban a salvarlos!
¡Sí!
¡Vamos! ¡Vamos!
Fugui,
sácala de aquí primero.
¡No!
¡Hazme caso!
Fugui, rápido.
No puedo irme.
Vivir o morir,
pero siempre juntos.
Protégela.
Sí.
Nan Heng.
Detengan al Ejército Xuanjia que avanza
para evitar que refuerce.
¡Shangguan He!
Shangguan He.
Shangguan He,
¿cómo estás?
Quería salvarte como héroe.
Pero al final me viste
hecho un desastre.
¡Qué plan más fallido!
¡Ni hablar de bromas
en un momento como este!
Vamos.
A casa.
¡Vámonos!
Song Yiting, escúchame bien.
Ninguno de los hombres que elijas después
puede quedarse por debajo de mí.
¡Fugui!
¡Yiting!
Song Yiting,
hay cosas que
el hombre debe hacer primero.
Como dar el primer paso
o enamorarse primero.
Cuanto más hagas tú,
menos cosas me quedará a mí
por hacer.
Pero por suerte,
aún me queda lo último:
dar la vida
por protegerte.
Shangguan He.
¡Shangguan He!
Yiting.
Fugui,
llévate a ella.
Sí.
¡Suéltame!
¡Nan Heng!
¿Ves?
Cuando la protagonista está en peligro,
el protagonista siempre la rescata.
Nan Heng.
Tienes razón.
Eres el protagonista.
Así que no te pasará nada.
¿Verdad?
Nan Heng.
No puedes morir.
¿Me oyes?
¡No puedes morir!
¡Contéstame
si me oyes!
Sí.
Tranquila.
Soy tu protagonista.
No moriré.
Nan Heng.
Nan Heng,
aguanta un poco más, ¿de acuerdo?
Hazme caso.
Aguanta, por favor.
No puedes morir, Nan Heng.
Solo te tengo a ti en este mundo.
¿Sabes?
No tengo a nadie más.
Pues, solo te tengo a ti.
Te ruego que no mueras.
Te lo ruego.
¿De acuerdo?
Yo...
Nan Heng.
¡Nan Heng!
Yo...
Solo cuando muera
demostraré que
no soy un papel ficticio
y que
realmente he vivido.
Song...
Song Yimeng.
Gra...
Gracias.
Nan Heng.
¡Nan Heng!
¡No mueras!
Nan Heng.
♪Dejo el libro de lado,
aunque no he terminado de leerlo ♪
¿Acaso llevas mucho rato despierto?
Es que tenía miedo de que te pasara algo.
♪ Sé que un día puedo ver el final ♪
Pero tú ni siquiera
me dijiste cuando te despertaste.
Perdón
por haberte hecho preocupar.
♪ La vida es impredecible ♪
♪ Quién puede
deshacerse de la perplejidad ♪
♪ ¿Y encontrar la respuesta que anhela? ♪
♪ Que el tiempo revele mi pasado ♪
¡Nan Heng!
¡Despiértate!
♪ Que las palabras fluyan
contando mi vida emocionante ♪
Estás despierto.
♪ Que el destino me dé
mil formas de ser retratado ♪
♪ Que la luz muestre las huellas
de amor y odio en la vida ♪
♪ Me mantengo firme
enfrentando los obstáculos ♪
♪ Aunque esté escrito el destino,
a mí no me ha limitado ♪
Song Yimeng,
pase lo que pase
en el futuro,
enfrentaré todo contigo.
Cada vez que te preocupe
o te asuste algo,
yo lo resolveré por ti.
Nan Heng,
a partir de ahora,
no puedes ocultarme nada de lo que hagas.
Si vuelvo a descubrir
que me mientes una sola vez,
te pasarás toda la vida
arrodillado en la tabla de lavar.
Está bien.
Te haré caso en todo.
♪ Deja que el viento
me siga mientras busco una idea ♪
♪ Deja que el pincel
flote sobre el acantilado de mi alma ♪
♪ Las olas que forme deben medirse
con la medida de mi corazón ♪
♪ Deja que el sol
cruce la tormenta de nieve ♪
♪ Permíteme forjar
la siguiente etapa de mi dolor ♪
Ay, tú.
Recuerda,
solo eres un papel ficticio.
♪ Cada palabra resuena conmigo
como notas de baile en el papel ♪
Yo, con mi aura de protagonista,
tengo que protegerte.
Soy el Príncipe Heredero.
En el futuro,
no es tan seguro.
Cállate.
♪ Deja que el viento
me siga mientras busco una idea ♪
♪ Deja que el pincel
flote sobre el acantilado de mi alma ♪
♪ Las olas que forme deben medirse
con la medida de mi corazón ♪
♪ Deja que el sol
cruce la tormenta de nieve ♪
♪ Permíteme forjar
la siguiente etapa de mi dolor ♪
♪ Cada palabra resuena conmigo
como notas de baile en el papel ♪
¡Song Yimeng!
Nan Heng ya está muerto.
¡Si cambias de bando
y testificas que él asesinó
al emperador y a su hermano,
te perdonaré la vida!
Las montañas no nacen con picos,
ni los caminos vienen llanos
desde el principio.
Ya sean humillaciones, altibajos,
o las penas y alegrías,
yo tengo mis propias manos y pies.
Puedo abrirme paso entre las espinas
y también desafiar a los cielos.
¿Por qué
mi destino está en manos de otros?
Si realmente hay reglas y manipuladores
detrás de este mundo,
el autor
debería ser yo mismo.
Nan Heng,
gracias a ti.
En el pasado,
huí muchas veces.
Pero hoy
quiero tomarlo todo en mis propias manos
como tú,
aunque me cueste la vida.
Nan Heng.